Una base de datos es un conjunto de tablas. (en mongo colecciones)
Una tabla está compuesta por registros denominados también como filas o tuplas. (en mongo documentos)
Un registro está compuesto por campos a los que también se llaman columnas o atributos.



Para lograrlo, haremos un diseño usando un diagrama:

Una entidad es cualquier objeto o elemento (real o abstracto) acerca del cual se puede guardar información en la base de datos.
Las entidades se representan con un rectángulo en cuyo interior se escribe el nombre de la entidad.

Cada entidad recibirá un nombre y tendrá una serie de atributos, 
Los atributos no son más que las características que la definen.
Estos atributos, sirven para diferenciar una ocurrencia (entidad concreta) de otra.

Una relación, asocia una ocurrencia de una entidad con otra de otra entidad.
Suelen identificarse con verbos.

Las claves nos permiten acceder a los registros de una tabla.
Una clave candidata es un campo o una combinación de campos que identifican una fila de forma exclusiva.
Una clave primaria es una clave candidata que ha sido designada para identificar de forma única los registros de una tabla.
Una clave foránea o externa se compone de uno o varios atributos, que forman una clave primaria en otra tabla a la cual se desea relacionar.

Relaciones reflexivas, ejemplo empleado/jefe
Relaciones ternarias, ejemplo comprador/vendedor/coche



La cardinalidad indica el número relaciones entre ocurrencias.

Participación mínima: mínimo de relaciones de una ocurrencia con otra.
Una ocurrencia de A estará relacionada como mínimo con 0 ó 1 elemento de B

Participación máxima: máximo de relaciones de una ocurrencia con otra.
Una ocurrencia de A estará relacionada como máximo con 1 o n (varios)

En las relaciones 1:1 la PK de una entidad pasará como atributo a la otra entidad.
En caso de que las participaciones sean A(1, 1) y B(1, 0) la PK de A pasa a B.
En caso de que las participaciones sean A(1, 1) y B(1, 1) da igual la PK que pase.

En las relaciones 1:N la PK de la entidad que participa con cardinalidad 1 pasará como atributo a la otra entidad.

En las relaciones N:N se creará una nueva tabla relacional que contendrá ambas PK
