Segunda Forma Normal (2FN)
  (1FN)
  Los atributos que no forman parte de ninguna clave han de depender de toda la PK.

  ------------------------------------------------------------------------------------

  Que cumpla la 1FN

  En la segunda forma normal se añade la necesidad de que no existan dependencias funcionales parciales.
  Esto significa que todos los valores de las columnas de una fila deben depender de la PK de dicha fila,
  entendiendo por PK los valores de todas las columnas que la formen, en caso de ser más de una.

  Las tablas que disponen de una PK formada por una única columna con un valor indivisible,
  cumplen ya con la segunda forma normal.

  Ésta afecta exclusivamente a las tablas en las que la PK está formada por dos o más columnas,
  debiendo asegurarse, en este caso, que todas las demás columnas son accesibles a través 
  de la clave completa y nunca mediante una parte de esa clave.
  Ej 2FN.png
